# 介绍自己

14 年本科毕业，电商专业，毕业后一开始的 2 年从事的是运营工作。16 年通过自学，在上一家公司内部转岗成为前端开发。在现在的公司负责 2 条主要产品线的前端开发工作，TO C 的小程序端和面向装修设计师的设计工具。**擅长新技术方案的探索和实践，开发效率优化。**个人性格，比较乐观，责任心强。

# 为什么你要做前端

工作之后，有接触到前端这个岗位，对各种华丽的 UI 特效很感兴趣，开发出来很有成就感，所以转行。

# 为什么离开上家公司。

- 第一家：工作内容主要是线下团购会展销获客，转线上成交，跟当时自己认为的电商工作不一致，认为应该是淘宝=电商。所以辞去。
- 第二家：工作内容以 H5 活动页和贷款流程的相关开发，项目的深度和复杂度较低，技术能力提升缓慢，中间也曾面试过阿里，也和前端社区中大佬交流过，意识到自己前端知识广度和深度的不足，所以辞去。
- 第三家：从 2 月到现在公司一直拖欠工资，5 月份有开过动员会，解释过困境，承诺 2 个月内能解决问题，考虑到前端团队和 TL 都还不错，所以当时也选择继续留下，去帮助公司完成小程序 SAAS 化的改造。但目前看来情况依旧比较糟糕吧，没有任何解释，而且考虑到个人贷款压力，选择离职。

# 谈谈你现在公司做的事

3 条线。

1. 公司是以装修设计工具为切入口，做装修方案，通过全景图的呈现方式，加上实时语音，实时换搭场景物料，价格实时变动等特点来获客，成交。

工具本身的最大特点，工程制图精准，报价精准。

1. saas 化现在有产品：小程序，供应链中台系统，针对 B 端客户，有房地产商，比如融创，装修公司。

2. 将 saas 运营一级一级代理，有点类似哈罗单车，出售大区域的单车运营权，然后大区域下，这个大区运营权本人可以在自己发展下线，比如市级，区一级。

# 有没有觉得压力较大，比较难熬的事情

现在来看之前遇到的问题和压力，都已经过去了，其实也就不算什么了。对于当时来看，有碰到技术难题，然后新业务安排给我的时候，压力也有，但都过来了，所以我觉得没有真正意义上难熬，解决不了的事。

举例：同事离职，接收一个完全没有接触过的项目，还是会担心自己能不能做的好，毕竟业务和代码都不是很清楚。

# 工作沟通中如果跟同事起冲突了怎么办

首先我没有跟同事起过冲突的经历，因为我本身比较好相处，自来熟吧，工作相关的部分同事都聊的比较熟，平时有个问题什么的都会互相请教。

如果真遇到的话，先冷静吧，冷静完在沟通，还不能达成一致，就再拉几个人一起沟通下，或者找个能拍板的人。

# 为什么要来阿里。

- **阿里的技术**：因为阿里的技术在业界靠前，作为一名对自身技术有一定追求的开发人员，肯定是希望能进入阿里工作和学习，开拓视野。
- **阿里的工作的态度和能力**：跟阿里系的同事共事过，比如我的 TL。
  - 对于工作的态度很认真，细致
  - 解决问题的能力很强，技术面很广
  - 问题解决后，会更一进步思考问题产生的原因，以及更好的解决办法，从长远的角度去考虑
- **阿里的面试失败过 2 次**，对自己来说，算是一个挑战，希望也能证明自己有这个能力进入阿里。

# 怎么看待加班

- 紧急的项目，临时需求导致加班，站在**业务需求方的角度**来看，是可以理解的，能接受。比如我有一次周五晚上临时接的一个需求，需要一个 H5 页面，给运营同学在一个刚交付的小区做线下推广，获客。需要有一个展示 H5 介绍公司和设计方案 和客户信息收集，如果没有这个 H5，也是可以做线下推广，但传播方式和产品展现形式 效果会差很多。

- 长期的加班，压力会大，平常心对待；做的过程找方法，做优化，缩减开发时间，这个过程对个人成长的确也快。举个例子，进公司接手的一个 UE4 项目，稳定性差，开发联调耦合高，效率很低，但是急需开发出产品初期形态，所以那段时间基本是 996，后面趁着产品初版稳定后，针对那段时间的问题，积攒了经验，在稳定性和效率做了技术重构，后面开发效率提升了一倍。我也首次学习了 typescript 并运用到后续一系列项目实践，所以付出和回报成正比吧。

# 个人的规划

短期 1-2 年内的话，还是会以技术为主要方向，巩固自己本身硬实力，技术视野需要拓宽。然后软实力上，沟通技巧，协作，项目管理上多观察做的好的人，学习他们，运用到实践中。

长期目标没有完全确定下来，会根据自己日后积攒的项目经验来做调整。目前自己感兴趣的方面在前端工程和开发效率上，觉得工具建设和效率提升略有成就感，自己负责的项目都有相应的工程优化实践，初步希望能在这块有所成吧。

# 说说你的缺点，优点

## 优点

1. 责任心，答应的事情，一定会尽力完成。
2. 乐观，问题总会有，乐观面对，总能解决。
3. 探索精神，对新的技术有好奇心，运用到实践。
4. 分享精神，团队里会分享自己的知识，技巧。

## 缺点

1. 性子比较急。这个也是我现在的 TL 跟我聊天谈到的我不足的地方，所以工作中会比较注意这块，相对以前来说，自己这块改善了很多。

# 期望薪资

目前我是 22K，阿里有职级对应的薪酬范围，符合对我所定的职级正常薪资吧。

# 你的项目看起来没有很深的难度

这点我同意，项目的难度和深度一大部分还是由项目本身决定，开发者的经验也会影响对项目深度的理解。但是在我所做的项目里，我尽力去把自己了解和学到的东西运营到项目中，也尝试去用一些新的技术去开发，希望自己在实战中提升。所以我才会更想做一些复杂度，难度高的项目，然后跟能力强的人一起工作。
