# 探究原型

详细分析原型对象的构成和作用，理清`prototype`，`__proto__`相关的关系。

# prototype

原型是 JS 诞生就有的， 但是原型的访问方式，在“远古”时代，唯一可靠的方法就是通过构造函数的`prototype`属性来获取和设置原型对象。

## 不是原型，只是普通属性

函数创建时，默认会有一个名为`prototype`的**常规普通属性**，这个属性只有在 函数当做构造函数，且通过`new`创建实例对象时才有用。

`new F()`调用时，如果有`F.prototype`，则会将`F.prototype`作为实例对象的`[[Prototype]]`。

```js
function Parent() {}

var person = new Parent();

person.__proto__ === Parent.prototype; // true
```

但如果之后修改了`F.prototype = other Object`，则后续`new F()`所创建的实例对象则会使用新的对象来作为`[[Prototype]]`，原本已生成的实例对象的原型还会保留旧值。

```js
function Parent() {}
var person1 = new Parent();
Parent.prototype = {};
var person2 = new Parent();
person1.__proto__ === person2.__proto__; // false
```

至于为什么说`prototype`不是原型，而只是普通属性，那是因为不作为`new F()`使用的话，它真的与普通属性无差异，没有任何魔法。

```js
var parent = {
  prototype: '普通属性',
};
parent.prototype; // 普通属性
```

## F.prototype 的构成

所有函数创建时具有一个默认的`prototype`属性，该属性指向的对象里只有一个构造器属性`constructor`。

### constructor

该属性指向构造函数本身。

```js
function Parent() {}
Parent.prototype.constructor === Parent; // true
```

如果不去改变`prototype`，通过构造函数生成的实例对象，也可以使用`constructor`，我们就可以知道该实例属于哪个类（由哪个构造器生成）

```js
function Parent() {}
var person = new Parent();
person.constructor === Parent; // true
```

但`constructor`本身并不可靠，因为`prototype`可以随意更改，导致无法判断实例对象到底是由谁实现。

```js
function Parent() {}
Parent.prototype = {};
var person = new Parent();
person.constructor === Parent(); // false
```

### 自定义属性、方法

如上所说，默认的`prototype`属性所指的对象，只有一个`constructor`。因此我们会对`prototpye`进行扩展，当通过`new F()`创建实例时，实例将会获得（原型继承）我们扩展的方法，属性等等，这是`prototype`最重要的作用。

```js
function Parent() {}
Parent.prototype.run = function () {
  console.log('run');
};
var parent = new Parent();
parent.run(); // run
```

# \_\_proto\_\_ 、setPrototypeOf、getPrototypeOf

前一篇文章介绍过，`__proto__`是浏览器自己实现的访问和修改原型的**访问器属性**，而`setPrototypeOf`和`getPrototypeOf`是标准中制定的方法，他们的效果一样。

```js
var a = {};
a.__proto__;

function b() {}
b.__proto__;
```

> 可以看到 a 对象和 b 函数的原型不太一样。

## 普通字面量对象的原型

字面量对象实际上是由 JS 引擎调用原生构造函数`Object`来生成的。

```js
var a = {}; // 相当于 var a = new Object();

// 通过new Object，因此Object.prototype 分配给了实例 a 的[[Prototype]]
a.__proto__ === Object.prototype; // true

// a实例由Object函数构造生成，所以其constructor 就是 Object
a.constructor === Object; // true

// Object.prototype除了constructor外还有许多方法，比如toString，因此a可以使用这些方法（a上不存在，顺着原型查找）
a.toString(); // [object Object]
```

## 函数的原型

当打印函数的原型，发是一个原生的函数方法--!。

```js
function b() {}
b.__proto__; // f() { [native code] }
```

不要慌，我们可以按照普通字面量的方式猜想，b 函数这种写法，实际上也是调用了内建`Function`来创建的。比如`new Function()`，所以 b 函数是内建`Function`的实例。我们可以推断出 b 函数的原型继承了`Function.prototype`

```js
function b() {}
b.__proto__ === Function.prototype; // true 结果证明是对的

// 因此我们的b函数可以使用 Function.prototype上的方法，常见的如函数的apply,call,bind等等。
Function.prototype.apply; //  f() { [native code] }
```

这也佐证了上面所提到的，`prototype`并不是原型对象本身。

```js
function b() {}
b.prototype === b.__proto__; // false
```

是的，`b.prototype`真的就只是一个普普通通，简简单单的常规属性而已，它跟`__proto__`没有任何关系，只不过`protoype`有默认的对象值`{constructor: f b() {}}`

那为什么我们要去拓展`b.prototype`呢？它根本不是原型，扩展的意义是什么呢？

没错，**`protototype`不是原型，但是它所引用的对象，可以作为实例的原型**。当你通过`new b()`形式创建出一个实例对象时，`b.prototype`被作为实例对象的`[[Prototype]]`啦！这就是为什么我们要往`prototype`上去扩展的原因，**从实例的角度来看，`prototype`又是原型**，如下证明：

```js
function Parent() {}
var parent = new Parent();
parent.__proto__ === Parent.prototype; // true
```

# 总结

1. 早期，访问原型对象的方法，是通过`F.prototype`，只有函数才有这个属性。后期浏览器厂商实现了`__proto__`访问器，以及 ES 标准`setPrototypeOf`和`getPrototypeOf`。
2. 函数创建时，会自动带有`prototype`属性，属性值是个对象，里面包含`construnctor`，`constructor`指向了函数本身，可以用来判断实例由谁构造生成，但并不准确，因为`prototype`可以被更改。稳妥的做法是，不要重写`prototype`对象，而只是在其上增加属性和方法。
3. `F.prototype`只是一个常规属性，并无魔法。只有在通过`new F()`来创建实例时才有用，`F.prototype`会被用作创建实例的`[[Prototype]]`。
4. 字面量对象的原型是一个对象，而函数的原型是一个内建函数。而且函数的原型并不等于`F.prototype`，侧面证明了`prototype`只是一个普通属性。
5. 从生成的实例的角度去看构造函数的`prototype`，它又是原型对象。
